No niin. Mikä tilanne on?
Videotulkkaus tuli kuurolle potilaalle.
SEITSEMÄS TUNTI
KLO 13 - 14
Odotamme pediatriaa vauvalle.
Keskuskuutonen saa insuliinia.
Westbridgestä käännytetyt odottavat -
pääsevänsä istumaan tuntikausiksi.
Olet ihmeyksilö.
Saanko palkankorotuksen?
Vain lisää rakkauttani.
Saan sitä tarpeeksi.
Seksuaalisen väkivallan uhri triagessa.
PAAR: n tukihenkilö on tulossa.
Selvä. Me hoidamme.
Mikä keskusysin potilaan tilanne on?
Hänhän lähtee.
Hän haluaakin jäädä sairaalaan.
Kipu on liian kova.
Tänne melun ja ruuhkan keskelle.
Westbridgestä tulee koko ajan lisää.
Kotona olisi mukavampi.
Puhuit kauniisti.
Kiitos.
Autatko Danaa raiskausuhrin kanssa?
Totta kai.
Yritetään puhua potilaasi lähtemään.
Minä menen
raiskauksen uhrin luokse triageen.
Jonkun pitää tuurata minua.
Kutsutaan SANE-hoitaja.
- Pyhänäkö?
Siinä menee tunteja.
Ei odotuteta potilasta.
Minä olen ainoa SANE paikalla.
Princess tuuraa.
Hei! Älkää opettako
hänelle huonoja tapoja.
Tule.
Onko tohtori valmis?
- Olen.
SANE on seksuaaliväkivallan oikeushoitaja.
Me tutkimme ja keräämme todisteita.
Ne annetaan poliisille,
jos tulee rikosilmoitus.
Tarjoamme resursseja,
tukea ja joskus lausuntojakin.
Oikeudessako?
SANEt ovat tärkeitä
varsinkin päivystyksessä.
Pätevöityneitä hoitajia tarvitaan.
Ei kovin hienovarainen vihjaus.
Täällä alkaa olla ruuhka.
Ja lisää tulee.
Onko Westbridgestä uutta tietoa?
Veikkasin tuholaisongelmaa.
- Ei ole kuulunut.
Potilaspassit ovat hauskassa käytössä.
Missä raiskauksen uhri on?
Triagessa. Tuoli 2.
- Kiitos.
Saapumistiedot.
- Selvä.
Hei, neiti Miller. Minä olen Dana.
Kuinka voitte?
Paremminkin on mennyt.
- Niin.
Olette nyt turvassa.
Olen päivystyksen ylihoitaja
ja seksuaaliväkivallan oikeushoitaja.
Emma avustaa minua.
Olen tohtori Al-Hashimi.
Katson, onko teillä
välitöntä hoitoa vaativia vammoja.
Puhutelkaa vain Ilanaksi.
En saanut vammoja.
Selvä. Hyvä.
Laitamme huoneen valmiiksi.
Tohtori kysyy joitakin kysymyksiä.
Kauanko tässä menee?
En voi luvata tarkkaa aikaa.
Yritämme olla nopeita.
Kiitos.
Onko sinulla mitään reseptilääkkeitä?
Vain Synthroid, yksi päivässä.
Onko mitään lääkeallergiaa?
- Ei.
Selvä. Dana hakee sinut,
kun huone on valmis.
Tulen sitten tutkimaan sinut.
Hakekaa minut sitten.
- Selvä.
Käytämme triagen tutkimushuoneita 1 ja 2.
Siellä on rauhallisinta.
Tämä voi olla rankkaa. Jaksatko?
Jaksan kyllä.
Sano vain, jos haluat pois.
Tohtori Ellis.
Voi ei.
- Voi kyllä.
Tarvitsen huoneen.
Lepäile jossain muualla.
Enkö saa 20 minuutin nokosia?
Teen tuplavuoroa.
Ei. Meille tulee Westbridgen potilaita.
Etkö nähnyt täyttä odotustilaa?
En tullut sen sekasorron läpi.
- Selvä.
Nukutaanko täällä?
Yövuoron lääkärien pitää levätä,
jos heitä tarvitaan päivällä.
Tiloja tarvitaan tänään.
Hae minulle rullatuoli -
ja Esme avuksi siivoukseen.
Eli päänsärky ja vatsakipu.
Juuri niin.
Kumman sanoisit olevan pahempi?
Päänsärky oli kauhea
viime viikolla, mutta nyt...
Tämä pätkii.
Toistatko?
- Selvä.
Päänsärky oli kauhea viime viikolla,
mutta nyt vatsakipu...
Toimi nyt, senkin pas...
Voi helvetti.
PAHOITTELUT, PALAAN PIAN
TEHDÄÄN TT
Miksi?
VARMUUDEN VUOKSI VAIN!
Palaan pian.
Anteeksi.
Tohtori, Jacksonin vanhemmat saapuivat.
Selvä. Otan tämän.
Herra ja rouva Davis,
tässä on ylilääkäri Al-Hashimi.
Hei. Mukava tavata.
Demi.
- Charles.
Mitä hittoa tämä on?
Hän on tuskin tajuissaan.
Jackson on vain
hieman unelias sedatiivista.
Sedatoitteko hänet?
Poikanne oli erittäin kiihtynyt.
Hän sai lamauttimesta.
Minkä helvetin takia?
Hevonpaskaa. Viemme hänet kotiin.
Mennäänkö hetkeksi tuonne?
Jackson on nyt
tahdosta riippumattomassa hoidossa.
Mitä? Se ei ole tarpeen.
Hän tarvitsee vain lepoa.
Hän on opiskellut loppukokeisiin.
Tarkkailemme kotona.
Testit näyttävät hyviltä,
mutta Jackson on kuullut ääniä.
Se voi olla vakavaa.
Tohtori Jefferson tulee uudestaan.
Hän selittää,
mikä Jacksonilla mahdollisesti on.
Kuka hän on?
- Psykiatri. Hän on loistava.
Hän selittää seuraavat vaiheet.
Javadi, veisitkö heidät perhehuoneeseen?
Toki.
- Anteeksi.
Se on tuolla.
Soititte Pittsburgh Neuroscience Groupiin.
Jos kyseessä on hätätilanne,
soittakaa hätänumeroon.
Osoite ja aukioloajat, valitkaa 1.
Reseptin uusiminen, valitkaa 2.
Jos haluatte
jättää viestin päivystävälle...
Tässä tohtori Baran Al-Hashimi.
Olen tohtori Fairgravesin potilas.
Puhuisin hänelle, jos hän päivystää.
Muuten otan seuraavan vapaan ajan hänelle.
Soittakaa, jos tulee peruutusaika. Kiitos.
Voit odottaa täällä meillä,
kunnes osastopaikka vapautuu,
mutta siinä voi
mennä päiviä, pidempäänkin.
Täällä on kova melu. Et saa levättyä.
Kotona olisit perheesi luona
mukavammissa oloissa.
Saat itse päättää.
Haluaisin kyllä kotiin, mutta...
Hei, äiti.
Lena tekstasi. Ajattelin tuoda pojat.
Mitä nyt? Onko kaikki hyvin?
Robby, loukkaantunut poliisi tulossa.
Tullaan.
Palaan pian. Jutelkaa rauhassa.
No niin. Käy istumaan.
Tarvitsetko jotain ennen kuin aloitamme?
Hallitset nyt tilannetta.
Me autamme ja tuemme sinua.
Avattuani pakkauksen
en voi poistua huoneesta.
Kerro, jos haluat pitää tauon
tai haukata raitista ilmaa.
Emma voi tulla mukaasi.
PAAR: n tukihenkilölle on ilmoitettu.
Hän on tulossa.
Aloitetaanko?
- Selvä.
Laitan kasvosuojuksen,
ettei mitään kontaminoidu.
Emmalla on jo.
Lääkärin tekemää tutkimusta varten -
saat paidan.
Otan ensin vaatteesi talteen. Sopiiko?
Riisuudu noiden muovien päällä.
Aseta kaikki vaatteesi niiden päälle.
Pakkaamme ne omiin pusseihinsa.
Saat uudet vaatteet.
- Hyvä on.
Emma odottaa verhon takana.
Minä olen täällä.
Riisu ensin kenkäsi.
Kun olet valmis, pukeudu paitaan.
Se on takaa avoin.
Mitä jos äiti ei halua lähteä?
Sitten hän joutuu kestämään meitä.
En voi kuvitella. Hänen poikansa...
Älä ajattele sitä.
Menen kysymään,
saisiko hän huoneen piakkoin.
Lykkyä tykö.
Mikä tuo on?
Käytävätilan strategia. Se alkaa täyttyä.
Poliisipotilas saapuu kohta.
Heti kun ehdit.
Videotulkkaus pitää korjata.
Kiitos.
Sinun pitää ottaa
Westbridgestä siirtyneitä.
Haluatko esikoislapsenikin?
Ehkä. Osaako hän ommella haavoja?
Intuboitu kaulavamma. Heikko saturaatio.
Onko traumahuonetta vapaana?
Ykkönen.
Mitä kävi?
- Konstaapeli Hiro.
Ampumahaava. Hankala paljettaa.
Varastomurto lähti käsistä.
Yksi, kaksi, kolme.
- Odottakaa täällä.
Hoidamme hänet kyllä.
Sinun piti lähteä tien päälle.
En olisi nähnyt univormuasi.
Näkisitpä lentoemon asuni.
Sinäkö intuboit?
Tulituksen keskellä.
Oletko tosissasi?
Olen ryhmässä vammojen varalta.
Kova äijä.
Santos, katsotaan keuhkot.
Näitkö äänihuulet?
Näin hyvin, mutta sisäänmeno oli hankala.
Saturaatio on vain 85.
Santos, mikä aiheuttaa hengityshäiriön -
intuboidulla potilaalla?
Monta mahdollisuutta.
DOPE-lyhenne.
Virheasento, tukos, ilmarinta, laitevika.
Hyvä liuku. Ei ilmarintaa.
Virheasento. Henkitorvi on revennyt.
Vedän ulos.
Palje.
Se tulee taas haavasta ulos.
Aivan. Uusi suunnitelma.
No niin.
Saturaatio 83.
- Ilma ei kulje yhtään.
Tarvitsen vastasyntyneen maskin.
Niinkö?
- Jep.
Teen alkututkimuksen loppuun.
Kerro, jos tunnet kipua.
Jalat ovat kunnossa.
Kaikki näyttää hyvältä.
Kuvauksia ei tarvita.
Selvä.
Kaksi ekkymoosialuetta.
Eli mustelmia.
Molemmissa olkapäissä.
Otan kuvia.
Dana hoitaa loppuun.
Olen päivystyksessä, jos tulee kysyttävää.
Olet hyvissä käsissä.
- Kiitos.
No niin, Ilana.
Luin saapumistiedot.
Kuvailisitko minulle, mitä tapahtui?
Olin itsenäisyyspäivän grillijuhlissa -
kaveriporukan kanssa.
Autoin järjestelyissä.
Mihin sattuu?
Tähän navan alle.
Onko kuumetta, oksentelua, ripulia?
Ei. Pelkkä vatsakipu.
Käy hoitajalla
ja pyydä soittamaan minulle.
Hyvä on, mutta syön illalla jäätelöä.
Katsotaan vointiasi sitten.
En voi huonosti. Älä sure.
En surekaan. Kaikki hyvin.
Naamasi ei näytä siltä.
Haluatko katsoa ilotulitusta illalla?
Tuon kuulokkeemme...
Äiti, lopeta.
En ole töykeä.
Pitää lopettaa.
Laita kaikki huoneeseeni.
Katson ne, kun tulen käymään.
Elliot Green, 17.
Synkopee jalkapallotreeneissä.
Minua vain huimasi.
Nyt on tehoviikko. Pitää palata.
Selvä, kovis.
Tajuissaan, systolinen 95, syke 122,
ei lääkitystä eikä allergioita.
Kauanko olit treeneissä?
Aloitin yhdeksältä. Nelisen tuntia.
Neljä tuntia helteessä noissa varusteissa.
Tulosten eteen pitää kärsiä.
Luoja, että on nälkä.
Koska pääsemme tauolle?
- Täällä ei ole taukoja.
Pidä aina proteiinipatukka mukana.
Ogilvie, Joy.
Tulkaa avuksi.
Synkopee jalkapallotreeneissä.
- Minun piti vain nesteyttää.
Lämpöhalvausko?
Se vaikuttaisi tajunnan tilaan.
Iho on yleensä kuiva.
Kuolleisuus 50 % varsinkin vanhuksilla.
Näin kovassa helteessä...
Langdon, hoidatko tämän?
- Selvä.
Herra Diaz. Orlando.
Minne olet menossa?
- Kotiin. Irrotatko nämä?
En. DKA vaatii 48 tunnin hoidon.
Veresi on vielä hapanta.
Minulla on jo velkaa
100 000 dollarin edestä.
Sanoitko 100 000?
Hoidoista. Vaimoni ei tiedä.
En pysty maksamaan niitä.
Missä vaimosi ja tyttäresi ovat?
Käskin pois pari tuntia sitten.
Sairaala antaa ison alennuksen.
Tämä ei ole ihanteellista,
mutta jää edes 12 tunniksi,
niin pääset vaarasta.
Ei. En todellakaan voi.
Jokainen minuutti verottaa
ruoasta ja koulutarvikkeista.
Toinen työni alkaa neljältä.
Tarvitset nesteitä.
- Juon paljon vettä.
Ja kaliumia ja insuliinia. Tehdään näin.
Jos jäät, annan kaiken tarvittavan mukaan.
Ja lähetteen
North Side Christian Health Centeriin.
Aloitat työt vasta neljältä.
Saattaisit pyörtyä taas töissä -
tai pahempaa.
Hyvä on sitten.
Hienoa. Kiitos.
Saturaatio nousi, 98.
Vastasyntyneen maski toimii.
Santos, tee FAST loppuun.
Mitä injektoit?
- Lido-epiä.
Se tukkii pikku vuodot.
Ihokoukkuja. Shiley 4.
En pidä Shileyn muodosta.
Oletpa nirso.
Santos, auta leikkaamaan 6,0 ET-putki.
Onko täällä lääkintäupseeri apuna?
Abbot kuuluu henkilökuntaamme
ja toimii myös SWAT-lääkärinä.
Kaverini Hiro tarvitsee ilmatien.
Leikkaa tästä.
Me teemme sen.
- Minä hoidan.
Olet Glorian uusi värväys.
- Al-Hashimi.
Kättelisin, mutta putki on valmis.
Jos saan henkitorven kiinni,
tämä voi onnistua.
Tarkkailen saturaatiota.
Hiljaa hyvä tulee.
Voisitte joskus soittaa
vain moikataksenne.
Mitä nyt?
- Ampumahaava, revennyt henkitorvi.
Pahasti, mutta saatan onnistua.
Entä keuhkot?
Saturaatio laski.
- Kuvaan vatsan.
No niin.
Sain sen.
Varovasti nyt.
Vain 89.
Sisällä. Palje.
Erinomainen aaltomuoto.
Hyvät hengitysäänet.
Ompelen ihoon kiinni. 2-0 silkki.
Saturaatio nousee.
- Ei hassumpaa, Abbot.
Leikkiessänne ilmatiellä -
iso ruhje jäi huomaamatta.
Hänellä oli suojaliivi.
Vaurio voi tulla läpäisemättäkin.
Ei nestettä pernan ympärillä.
Minä katson.
Tuossa.
Kapselinalainen vuoto pernassa.
Isku oli kai kova.
AR-15: n luodin nopeus
on 900 metriä sekunnissa.
Kaulan TT-angio heti -
sekä rinnan, vatsan ja lantion TT.
Jep. Heti kun putki on laitettu.
Ensimmäinen litra annettu.
- Kuivat limakalvot.
Pupillit 4 mm ja reagoivat.
Taklattiinko sinut?
Ei. Juoksutreenejä vain.
Onko rintakipua, sydämentykytystä?
- Ei.
Kädet irti. Otan EKG: n.
Miltä näyttää?
Hyvältä. Terve poika.
Ei sairauksia eikä vammoja.
Synkopeen erotusdiagnoosi
nuorella potilaalla.
Rytmihäiriö huumeista.
- Hypovolemia.
Epilepsia, sepsis...
- Pitkä QT, WPW.
Tai Brugada.
Se on yleisempi aasialaismiehillä.
Silti huomioitava.
Esiintyvyys on 1:20 000
Pohjois-Amerikassa -
ja jopa 1:300 Aasiassa ja Lähi-idässä.
Muuta?
- Kuvattiin vuonna 1992.
Korkea äkkikuoleman ilmaantuvuus -
nuorilla, joilla on muuten terve sydän.
Hetkinen. Äkkikuolemako?
Lämpö 39,2.
He puhuvat sairaudesta,
jota sinulla ei ole.
En vain juonut tarpeeksi vettä.
Ylikuumenin.
Et ole minun tyyppiäni.
Mitä otetaan peruslabrojen lisäksi?
CK rabdon poissulkemiseksi.
Katsomme lihaskudoksen vauriot.
Perustetaan viilennystila Elliotille -
ja muille lämpöuupumuspotilaille,
joita vielä tulee.
Vielä yksi kuva.
Suljemme tämän muistikortin -
todistusaineistokuoreen muiden mukaan.
Selvä.
Emma sammuttaa nyt valot.
Katson ihoasi sinisellä valolla.
Pyyhkäisen hohtavat kohdat
märällä tikulla, sitten kuivalla.
Sopiiko?
- Sopii.
Hyvä.
Riisu paita vasemmalta puolelta.
Käännä vasen kylki minua päin.
Noin.
Vasemmassa ranteessa on jotain. Tikku.
Anteeksi.
- Ei haittaa.
Paleltaa.
- Niin.
Kohta valmista.
Kiitos, Antoine.
- Ei kestä.
Pidä huolta itsestäsi.
Miltä näyttää?
Ei osumaa kaulavaltimoissa.
Hyvä tuuri.
- Entä vatsa?
Pieni vaurio pernassa,
ei vapaata nestettä.
Se paranee itsestään.
- Miten edetään?
Pää ja kaula leikkaa.
Rintaontelo valmiudessa.
Kuinka pian?
Westbridgestä tuli potilaita,
mutta viedään hänet. Me hoidamme.
Hei, ei mitään hätää. Pääset leikkaukseen.
Kirjaan toimenpiteen.
- Kiitos.
SWAT-lääkäri, vai?
- Olen huono golfissa.
Oletko ollut Lähi-idässä?
Enemmän kuin toivoisin.
Olin Kabulissa
Lääkärit ilman rajoja -toiminnassa -
ja 2020 synnytyssairaalan iskussa.
Tapasin siellä
uskomattoman urheita lääkäreitä.
Dasht-e-Barchi. Murheellinen tapaus.
Käydään joskus oluella juttelemassa.
Se olisi mukavaa.
Hyvä tyyppi.
- Voi ollakin.
En jää ottamaan siitä selvää.
Tuossa hän on.
Isä.
- Victoria, tässä on tohtori Amy Joon.
Fiksuin ihminen, jonka tiedän.
Älä kerro äidillesi. Vitsailen vain.
Älä silti kerro.
Hei.
- Hei. Tulitko katsomaan potilasta?
Tulimme katsomaan sinua.
Joon johtaa ihotautipolia.
Victoria teki ensimmäistä vuoroaan,
kun PittFestissä ammuskeltiin.
Olen kuullut uskomattomia tarinoita.
Myös sinun urotöistäsi opiskelijana.
Vau. Urotöistä opiskelijana. Se on...
Yritin vain pysyä poissa tieltä.
Vaatimaton kuten isänsä.
Ja äitinsä.
Anteeksi.
Tohtori Joon.
Tulen heti.
Teen palveluksen pormestarin alaiselle,
joka tarvitsee
tyvisolusyövän Mohs-kirurgiaa.
Sitten grillaan 30 hengelle.
Vau.
- Hyvää itsenäisyyspäivää.
Niin.
- Samoin.
Kiitos käynnistä.
- Oli ilo.
Kahvitellaan joskus.
Totta kai. Kiitos.
Äiti haluaa, että erikoistun kirurgiaan.
Äitisi haluaa, että lopetan juomisen
ja pelaan pickleballia.
Sama asia.
- No...
En halua luopua viskistä.
Enhän nolostuttanut sinua tulemalla tänne?
Et.
Esittelen vain erikoistumisvaihtoehtoja.
Arvostan sitä kyllä, mutta...
En tiedä vielä.
Teet oikean valinnan, kuten aina.
Olen ylpeä sinusta.
- Selvä.
Tohtori Javadi, monilahjainen mies.
Jep.
- Et tiedä puoliakaan.
Tyttäreesi kohdistuu kovia odotuksia.
Et tiedä puoliakaan.
Herra ja rouva Davis,
tohtori Jefferson psykiatriselta.
Sanokaa vain Calebiksi.
Kertoisitko, mikä poikaamme vaivaa?
Labrat ja röntgen ovat normaalit.
Ottaen huomioon iän ja kuuloharhat...
Onko kummankaan suvussa mielisairauksia?
Ei minun.
Veljeni teki itsemurhan.
Mitä?
Ken-setäkö?
Sanoitte, että hän joi itsensä hengiltä.
Sitäkin.
Todettiinko hänellä mielenterveyshäiriötä?
Ei. Hän oli masentunut ja ailahteleva.
Hän ei mennyt lääkäriin.
- Luoja.
Miksi kuulen siitä vasta nyt?
Jada, ole kiltti.
- Mitä, äiti?
Miksette kertoneet Jacksonille ja minulle?
En voi uskoa tätä.
Jada.
- Anteeksi.
Mitä seuraavaksi?
Pidämme poikanne kolme päivää -
tarkkailtavana ja hoidossa,
niin saamme paremman käsityksen.
Jadan pitää kuulla.
Yritän hakea hänet takaisin.
Pyyhkäisen nyt suusi sisältä.
Suustako?
Kahdesti kuivalla posken sisäpinnasta -
ja sitten ienrajasta.
Miten jakselet?
Kunpa tätä ei olisi tapahtunut.
Haluatko rauhoittavaa lääkettä?
Koit järkyttävän tapahtuman.
Oletko vanha konkari?
Florence Nightingale oli kämppikseni.
Kuka?
Siinä se tuli.
Nykyaikaisen sairaanhoidon luoja.
Voit nyt syödä ja juoda.
Jaksan kyllä.
Oletko varma?
- Jatketaan vain.
Hyvä on.
Lämpöuupumustapaukset
hoidetaan nyt pohjois-5: ssä.
Viilennystila. Hyvä suunnitelma.
Se oli tohtori Langdonin idea.
Hän arveli, että potilaita tulee lisää.
Hän on oikeassa. Miten voit?
Latautunut kysymys.
Ei ollut tarkoitus.
Lausunnonantosi on tänään.
Niin.
- Millä mielin olet?
Yritän olla positiivinen,
mutta ei tunnu siltä.
Työni on tärkeä minulle ja siskolleni.
Elätän meitä molempia.
Hyvin se menee.
Kerro, mitä tapahtui. Et ole syypää.
Työsi ei ole vaarassa.
Asianajajat sanoivat, että saatan...
He yrittävät kovistella.
Älä alistu. Olet hyvä lääkäri.
Olen kouluttanut lääkäreitä vuosia.
Olet yksi parhaista.
Olenko?
Pysytään suunnitelmassa.
Taatusti.
- Kiitos.
Hän ei ajattele selkeästi.
Hyvin se menee.
Ei hän tätä halua.
Vien hänet kotiin.
Meidän pitää kuunnella vaimoasi.
Kun hän on morfiinipöhnässäkö?
Varsinkin silloin. Hei.
Paul Hamler, esimieheni tri Robinavitch.
Hei.
- Hei. Vaimoni ei ajattele selkeästi.
Mitä hän pyytää?
Hän haluaa jäädä tänne.
Mennään juttelemaan.
Brian Jenkins saa
metsästää kiväärillä vaarinsa tilalla.
Siinä käy vielä huonosti.
Etkä sinä ole Brian Jenkins.
Miten sujuu?
Paremminkin on mennyt.
Haluaisit kuulemma varata meiltä huoneen.
En halua vielä kotiin.
Kaikki on valmista.
Kotona on mukavampi olla.
Muutin mieleni.
Se on kotimme.
En halua,
että elätte haamuni kanssa.
Elän ilomielin haamusi kanssa.
Ei puhuta haamuista, jooko?
Anteeksi, kulta. Olet oikeassa.
Trauma tulossa, viisi minuuttia.
Hyvä on. Palaan pian.
Anteeksi.
Veneonnettomuus. Uimari vastaan potkuri.
Auts. Mihin sattui?
- Ei tietoa.
Tiedätkö iän?
- En.
Tiedätkö mitään?
Veneonnettomuus, uimari vastaan...
Potkuri. Selvä.
Trauma, taso yksi.
Saapumiseen kaksi minuuttia.
Hitonmoinen päivä palata töihin.
Miten Jake voi?
Hän voi nyt paremmin. Pärjäilee.
Aloittaa viimeistä vuottaan.
Hienoa.
Se oli rankka kokemus.
Se oli rankkaa kaikille.
Niin.
Sanon tämän nyt.
Olen pahoillani.
Petin luottamuksesi.
Petin potilaiden luottamuksen.
Olen helvetin pahoillani.
Lupaan, ettei se toistu.
Olen iloinen, että hankit apua.
Mutta en tiedä,
haluanko sinua tänne töihin.
Miksi intuboitte?
- Kovat kivut.
Saturaatio laski.
Miten hän joutui potkuriin?
Hän oli vedessä
irrottamassa vesihiihtoköyttä.
Kaveri starttasi.
Humalassako?
- Itsenäisyyspäivä. Mitä luulet?
Keskitytään potilaaseen.
Sofie, hoida palje.
Yksi, kaksi, kolme. Varovasti.
Tarvitaanko minua?
- Ei.
Tässä on kaksi
vanhempaa lääkäriä paikalla.
Mel, aloitetaan...
- EFAST. Selvä.
Kiitos.
- Mitä varten?
Ilmarinnan varalta,
ettei tule jännitettä.
Juuri niin.
Annetaanko O-verta?
- Ensin VP.
108/64. Pulssi 102. Hyvä saturaatio.
O-veri valmiiksi, mutta ei anneta vielä.
Mitä muuta?
Ehkä HemoCue.
Niin tietysti.
Seuraavaksi kynnet.
Otamme kunkin kynnen alta -
ensin märällä, sitten kuivalla tikulla.
Haluatko pitää taukoa?
En.
Kauanko tässä menee?
Tämän jälkeen otamme näytteet alapäästä.
PAAR: n tukihenkilö tuli.
- Selvä.
Heillä on pitkä kokemus.
He tarjoavat apua ja tukea
seksuaalista väkivaltaa kokeneille.
Hei.
Tämä ei määritä sinua.
Sinun ei ole pakko puhua hänelle,
mutta se kannattaa.
Tuki on ympärivuorokautista.
Hyvä on.
Hei. Olen Paulette Sanderson
Action Against Rape -järjestöstä.
Minä olen SANE-hoitaja Dana.
Tässä on Ilana.
Hei. Ikävä tavata näissä merkeissä.
Minä ja organisaationi autamme sinua -
kaikissa seuraavissa vaiheissa.
Toin vaatteita ja perustarvikkeita.
Voin jäädä loppututkimuksen ajaksi,
jos haluat.
Se ei ole tarpeen.
Hyvä on.
Selvä. Sopiiko,
jos kysyn joitakin kysymyksiä?
Sopii.
VRI ei toimi.
Videotulkkaus.
Käynnistin tietysti.
Miten korjaat sen,
jos et tiedä, mikä se on?
Selvä. Aivan sama.
Kuvaan Harlow'n pään ja vatsan.
Selitätkö hänelle?
Entä videotulkkaus?
- Se on kaput.
Kirjaan joka välissä, kun ehdin.
En tullut sen takia.
Hoidit traumapotilaan hyvin.
Mikä tapaus?
Daniel Scott, 32.
Heikotus ja huimaus autoa pestessä.
Pulssi 106, VP 90/60,
lämpö niin korkea, ettei mittari riitä.
Pohjois-5: ssä on viilennystila.
Miten voitte?
- Janottaa.
Saatte siihen jotain.
Otetaan ydinlämpö, CMP...
Onko traumahuonetta vapaana?
- Kakkonen.
Haen Ativania.
Onko sairauksia?
- Vaimon mukaan terve.
Ei allergioita.
Katsotaan ydinlämpö.
Valmiina siirtoon.
Kaksi Ativania kohtauksen estämiseksi.
Palaan potilaideni luo.
Selvä.
- Yksi, kaksi, kolme.
Mitä tilataan?
- Toinen IV keittosuolalle.
Sepsis, virtsa-analyysi,
huumeseula, EKG ja CK.
Ei näkyviä vammoja.
Pupillit reagoivat.
- Herra Scott. Daniel, sano jotain.
Postiktaalinen, raajat liikkuvat.
Pulssi 137, VP 88/60.
Mitä arvelet, Santos?
Lämpöhalvaus, ehkä sepsis tai huumeet.
Rektaalilämpö 40,3.
Laitetaan jääpakkaukset
nivusiin ja kainaloihin.
Laitetaanko jääkylpy?
Liian hidas. Onko Arctic Sunia?
On.
Tyynyt rintaan, vatsaan ja jalkoihin.
Tulen kohta.
Keftasidiimi valmiina. Hemoglobiini 8,2.
Matala. Se on laskenut vuodon takia.
Tehdäänkö sille jotain?
Nuori ja terve. Verensiirto arvolla 7.
Niinkö?
Olemme pulassa,
jos hän tasapainottuu verenhukasta.
Keskeytänkö jotain?
Useita...
- Moottorivene vastaan...
Jessus. Suoraan Jurassic Parkista.
Onko se virallinen diagnoosisi?
Hemodynaamisesti vakaa.
Mitä muuta?
Intuboitu kentällä
heikon hengityksen takia.
EFAST negatiivinen ilmarinnalle.
Dreeniä ei tarvita.
Ei vapaata nestettä vatsassa.
Hyvä hemostaasi haavoissa,
ei valtimovammoja.
Hemoglobiini oli alkuun 8,2.
Tarkkaillaan sitä.
Ilman vuotoa en antaisi verta vielä.
Langdon on samaa mieltä.
Viedään TT: hen.
Jason Stills, 62.
Oli keräämässä salaattiaineksia.
Huimausta ja pahoinvointia.
Oksensi kerran.
Miltä tuntuu?
- Että kuolema tulee.
Tulitte oikeaan paikkaan sen estämiseksi.
Saanko koskettaa vatsaanne?
Siitä vain.
Sattuuko?
- Ei.
Nopea syke 124, lämpö 39,1.
Joy, mitä ehdotat?
Nesteytys, elektrolyytit
ja viilennystilaan.
Oikein. Onnea parkkipaikan löytämiseen.
Pohjois-5.
Eikö ole pysäköintiapulaista?
Jada. Olen etsinyt sinua.
Kävin kävelyllä.
Haluaisin jutella, jos sopii.
Tohtori Jeffersonkin haluaa.
Sinun on tärkeää kuunnella häntä.
Miksi? Pelkääkö hän,
että sekoan kuten veljeni?
Tai tapan itseni kuten setäni?
Ei tietenkään.
Emme tiedä syytä Jacksonin episodiin.
Episodiin. Aivan.
Tämä tuntuu varmasti pelottavalta.
Saatat olla pettynyt vanhempiisi.
He eivät voineet tietää Jacksonista.
Läheisille on joskus vaikeaa -
puhua mielenterveydestä.
Sinä voit auttaa meidät alkuun,
jotta pystymme auttamaan veljeäsi.
Herra Diaz. Minulla on yllätys.
Anteeksi.
- Ei haittaa.
Oletko nähnyt potilastani?
Orlando Diazia.
Huone oli tyhjä.
Oliko oikeasti?
- Oli.
Mitä sinulle tapahtui?
Luoti raapaisi liiviä.
Ammuttiinko sinua?
- Minuun päin.
Neropatit päättivät
ryöstää tänään varaston.
Lastaukseen meni aikaa.
He menivät paniikkiin ja sekosivat.
Jessus.
Miksi teet sitä?
Terapeutti suositteli harrastusta.
Hauskaa.
Tämä on syvältä.
Pikku juttu.
- Ei ole.
Älä huolehdi. Olen kunnossa.
Tarkoitan potilastani.
Hänellä ei ole vakuutusta.
Hänellä on jo velkaa hoidoista -
eikä varaa lääkkeisiin.
Mitä kassissa on?
Insuliinia, testiliuskoja,
elektrolyyttijauhetta.
Kaikki tarvittava kotihoitoon.
Toimita Uberilla kotiin.
Maksaako sairaala sen?
Minä maksan.
Mitä sinä teet?
Sen, mihin et itse pysty.
Oletko kirjannut?
En. Tätä ei dokumentoida.
Ettei tule paperitöitä
sairaalasta eikä poliisista.
Selvä.
Pidetään salassa.
Onko tullut uutta kohtausta?
Ei.
Lämpö 39,4.
Tulivatko labrat?
Lähinnä nestehukan merkkejä.
Lievä hypernatremia,
ureatyppi ja kreatiniini koholla.
CK jotain 400. Ei mitään huolestuttavaa.
Hyvä. Jatkakaa viilennystä.
Tarkkailen häntä.
Hyvä. Santos pääsee tekemään rästejä.
Toinen vuosi voi olla haastava.
Pitää vain jaksaa puurtaa.
Minne aiot siirtää Scottin?
Teholle.
Pyydä neurologin konsultaatio.
Tehty.
Nuorella rasituksen
aiheuttamassa ylilämmössä -
kuolleisuus on pieni,
mutta vanhan ihmisen lämpöhalvaus
on huolenaihe.
Selvä. Tilaan uudet labrat.
Hyvää työtä.
49-vuotias nainen tuli päivystykseen -
ensisijaisena vaivana
kipu oikeassa korvassa...
Donnie, voitko tehdä tuolle jotain?
Mille?
Eikö tuo käy hermoillesi?
Vauvan jatkuva itku.
Se on nyt musiikkia korvilleni.
Jesse hoitaa häntä.
- Etkö voi...
Helvetti.
Mitä hittoa täällä tapahtuu?
Miten niin?
Etkö saa häntä lopettamaan itkemistä?
Hän parkuu, koska hänellä on rinovirus.
Etkö voi tehdä mitään?
Hän saa lisää Tylenolia.
Odota hetki.
En jää tänne.
Mikä sinua risoo?
Tämän takia en suuntaudu pediatriaan.
No niin. Hei.
Hei, neiti päivänsäde.
Eikö sinun ole aika ottaa nokosia?
Se olisi helvetin kivaa. Kyllä olisi.
Ymmärrän, miksi sinut hylättiin.
Mitä TT: ssä selvisi?
Ei mitään rintakehän ja vatsan alueella.
Potkuri oli vähällä suolistaa.
- Kävi tuuri.
Hemoglobiini on nyt 8.
Ei anneta vielä verta.
Suunnitelma?
Mel ja Langdon ompelevat haavat.
Mitä? Siinä menee monta päivää.
Rauhoitu, Suru. Vitsailin vain.
Tämä on apulaislääkärieni heiniä,
ei teidän teurastajien.
Oli ikävä sinua, Yoyo.
En voi sanoa samaa.
Viedään tämä taideprojekti.
Se aiempi...
- Jatketaan töitä.
Oli kiva jutella.
Miten menee, Princess?
Pientä turvotusta. Söin liikaa hodareita.
Tarkoitit taulua.
Gus, se vankipotilas, sai vuodepaikan.
Etsimme paikkaa asunnottomalle Digbylle,
ja Whitaker, Donahue -
ja opiskelijat hoitavat siirtopotilaita,
mutta heitä tulee lisää.
Täytyy ohjata väkeä yläkertaan.
Pahoitellaan, ei kysytä lupaa.
Haloo.
Selvä.
Tulen heti.
Johto pyytää puheille.
Rehtorin eteen ekana päivänä.
Se ei tiedä hyvää.
Taidan olla vauvakuiskaaja.
Hyvä. Saat hylätyn vauvan potilaaksesi.
Unohda se.
Miten se kuuro potilas, Harlow?
VRI ei toimi. Tulkki on tulossa.
Ajattelin kuvata alkuun pään ja vatsan.
Odota tulkkia,
ettei potilasta säteilytetä turhaan.
Entä kirjaaminen?
Teen rästejä ja tarkistan.
- Hyvä.
Oletko jutellut Langdonin kanssa?
En. Onko hän sanonut jotain?
Ei. Mietin vain.
Miten sinun ja Whitakerin yhteiselo sujuu?
Hän on oudompi kuin luulisi.
Näen häntä vähän.
Hän on paljon Amyn luona.
Tyttöystävänkö?
En tiedä, miksi sitä sanoisi.
Maanviljelijä, joka paloi
viime vuonna suuronnettomuuspäivänä.
Hänen leskensä Amy.
Kuoliko mies?
Kuoli. 90 prosentin palovammat.
Niistä ei moni selviydy.
Olen optimisti.
Aurinko ei aina paista huomenna, Annie.
Hänhän oli raskaana.
Ei, vaan nuori orpo.
Ei Annie vaan Amy.
Kyllä, pitkällä raskaana ja nuori.
Ja Whitaker tapailee Amyä.
Ja vauvaa.
Heistä tuli läheisiä,
kun mies teki kuolemaa.
Whitaker uskoi, että mies selviytyisi.
Hän auttoi Amyä, kun mies kuoli -
ja kun vauva syntyi.
Nyt hän viettää viikonloput maatilalla.
Hän on katuryhmässäkin
ja haluaa auttaa kaikkia.
En halua, että häntä käytetään hyväksi.
Helvetin Huckleberry.
Hän on meidän Huckleberrymme.
Puhun hänelle.
Kuten haluat.
Vaihdoit hyvin puheenaihetta.
Sinä olet pomo.
Ainakin vuoron loppuun asti.
Sen jälkeenkin.
Kun näet minut täällä, olen pomo.
Asia selvä, pomo.
Tohtori Robby, voitko tulla hetkeksi?
Toki. Mitä nyt?
Ettekö voi määrätä vaimoani kotiin?
Olen pahoillani.
Vaimoni on kuolemaisillaan.
Enkö voi tehdä mitään?
Se ei ole...
Ei. On varmasti jotain.
Minä pyydän.
Se voi tuntua vähältä,
mutta se,
että kunnioitat vaimosi toiveita,
on parasta, mitä voit tehdä hänelle.
Tukemalla häntä ja hänen valintojaan -
annat hänelle suurimman lahjan.
Hän saa lääkkeitä, jotka auttavat kipuun.
Hänen vointinsa voi kohentua niin,
että hän haluaa kotiin.
Odota hetki.
He kokeilivat sitä VRI-roskaa.
Kiva saada vihdoin oikea ihminen.
Kiva olla täällä.
Jätän teidät tutustumaan. Palaan pian.
Anteeksi.
Odotan tohtori Mohania. Onko hän vapaa?
Yritän löytää hänet.
Tuemme sinua,
teet rikosilmoituksen tai et.
Soita koska vain.
Vaikka kuukauden tai vuodenkin päästä.
Minäkin otan sinuun yhteyttä.
Kiitos.
Oletko käynyt papakokeessa?
Muutaman vuoden välein.
Hyvä.
Sama asento,
mutta otan ensin näytteitä ulkoa,
ulkoisista sukuelimistä.
Sitten otan spekulalla näytteet sisältä.
Oletko valmis?
Laitetaan jalkasi tukiin.
Hyvä.
No niin.
Laske takapuoltasi alaspäin.
Vielä vähän.
Vielä.
Anteeksi. En voi.
Ei se mitään. Pidetään tauko.
Ei. Haluan lopettaa.
Rikosilmoituksen takiako?
Voit antaa näytteet
tekemättä rikosilmoitusta.
Niistä ei tule
merkintää potilastietoihisi.
En halua jatkaa.
Kerro, miksi haluat lopettaa.
Se mies on ystäväni.
Hän tuntee kaikki ystäväni.
Se oli vain tyhmä...
Hän oli humalassa eikä...
Se ei merkinnyt mitään.
Hyvä on.
Ymmärrän sinua.
Ihan totta.
Tämä on vaikea prosessi
lievästi sanottuna.
Käy hengähtämässä hetki.
Tehdään sitten niin kuin tahdot.
Haetaan hyvää syötävää.
Jeesus Kristus.
- Anteeksi.
Kaatujako siellä taas rymyää?
Olen odottanut yli tunnin vessaan pääsyä.
Sama täällä.
Tuo ei tiedä hyvää.
Kuka hän on?
- Toimitusjohtaja Trent Norris.
Sairaalan pääpomo.
Kiva asu.
Rokkistara, kutsu väki koolle.
Selvä. Kerrotko ensin minulle?
En.
Tulkaa kaikki tänne -
kuuntelemaan hetkeksi.
Saisinko huomionne.
Westbridgen kriisi
on todettu kyberhyökkäykseksi.
Good Dominion -sairaalaan on myös isketty.
Sen ambulanssit ohjataan St. Mary'siin,
mutta meillekin tulee
lisää potilaita ja Westbridgen ajoja.
Kuinka kauan?
Siitä ei ole tietoa.
Jos lunnaat maksetaan...
Lunnaatko?
- Mitä?
Isketäänkö tänne?
Turvajärjestelmämme on estänyt
tuhansia hyökkäysyrityksiä -
Westbridgen aamuisen iskun jälkeen.
IT-osasto uskoo, ettei uhka ole vielä ohi,
joten sammutamme varokeinona
kaikki tietokonejärjestelmät.
Voi luoja.
- Jessus.
Potilasrekisteröinti, elektroniset tiedot,
labra- ja radiologialiittymät,
sähköposti, internet...
Etkö halunnut konsultoida minua ensin?
Konsultoin kollegaasi.
Koska ne sammuvat?
Pian. Hyvin pian.
Ottakaa joku kuva taulusta.
Äkkiä!
Kohta ollaan analogisia.
EI VERKKOYHTEYTTÄ
Puhelimet eivät toimi.
Voi luoja.
Saitko kuvan?
- Sain.
Tästä tulee lystiä.
Tekstitys: Suvi Niemelä